 - title = 科技的未来到底在哪里？
 - url = thought-after-reading-the-electric-state
 - tags = 
 - datetime = 2019-02-11T08:58:38.000000+08:00
 - template = article.html

最近把电幻国度看完了，同样主题的书籍和电影有黑镜和玩家一号。但是这几个作品表达的未来都不太一样，各自导演和作者表达了对这种技术前景的担忧和喜悦。

<!--more-->

玩家一号是一个彻底的乐观派。在电影里面主角和绿洲世界的创造者共同表现出了人们玩家对这个新鲜事物的接受，但是电影里面也表现出了不少预料之中的负面情绪，比如像那家专门为了寻找彩蛋而生的公司。这个专门用于寻找彩蛋的公司彻彻底底地把这个虚构出来的美好世界变成了一个追求财富的过程。

而对于主角来说，这个世界代表了一切，甚至对于其他人们普通老百姓而言，这个世界带来的也是利大于弊，他们把精神世界完全寄托于其中，而对于现实，他们只满足了其最基本的物质需求。在电影里面，人们甚至只居住在类似贫民窟的地方，这显然跟当前的社会发展是不一样的。

然而我想这也是玩家一号、黑镜和电幻国度表达的主题都是一样的。

黑镜就是一个彻彻底底的反对派，其更像是对整个科技发展的反对，因为黑镜的每一部作品都表现出了当一种科技发展到极致的时候，那种对人类摧毁性的破坏。这也是不少悲观主义者对科技发展的态度，估计黑镜的作者也是想表达这样的思想。如果一种科技没有得到克制，那么带来的破坏是远超于其便利。这个话题十分经典，无数的影视作品和文学作品都会采用这种极致的剧本来捏造戏剧性。这里就不多赘述。

相反，在电幻国度中，这种态度被得以平衡。熟悉整个小说的基调都是沉闷的，却不会想黑镜那般直截了当得表现主题。电幻国度的故事发生在一个以科技为主导的战后世界。这里的战后明确地指出了是高度科技军事化的战后。军方在用无人机进行大范围的战争后，整个社会变得民不聊生。而我们的主角，是一位身边带着一个机械玩偶的小女生。

在小说交代背景时，提及无人机驾驶员都无法生育后代，不是说无法怀孕，二十分娩时都是死婴。这更加间接地表现出了科技给人类带来的那种来自基因延续层面的极致破坏。它倒像是在表达一种如果人类高度依赖科技将无法得以延续的调调。

接着小说就以主角小女生的视角，一步一步往海岸线出发，慢慢地向我们揭露了战后世界的荒凉荒诞。整个世纪其实并不是十分出色，节奏也控制在正常套路之中。但是电幻国度是一本画册，更多的细节和震撼来自于其插画，当阅读并且沉浸在这个情景时，再仔细去看那景色的画面，那种震撼感便油然而生。整个故事只是少年女生沿途所见所闻的小故事，作者并没有直接表达出他对科技高度发展的或褒或贬态度，而是通过现象来描绘及其可能发生的后果，以警示世人。当然，这只是我阅读时的想法，他并不想黑镜和玩家一号那样直接地表达出负面或者正面的感受。电幻国度的阅读感受更加取决于读者，这无疑是一种开发性的结局，其实还有很多作品同样表达出了对于科技高速发展的担忧，但是只是在其主线发展的间隙中穿插。而这几个作品不一样，直接地把这种担忧为主线和背景进行展开。

这些年来，无论是人工智能还是其他科技的发展，都逐渐被普通百姓所关注，这显然是一件好事，更多的人关注会或多或少带来克制。从很多年前的克隆技术到现在的人工智能和大数据分析，有时候我在想科技的发展速度是不是已经超出了我们所期望，即将达到一种无法抑制的程度，当然，我不是一个彻彻底底的悲观主义者，我更加希望科技的发展方向，不是在军事，而是在更加基础的维度或者关注民生生存问题。一旦依旧是以军事为主导，那么发展的结果极其可能会跟电幻国度表现的一致。

电幻国度虽然故事并没有十分出色，但是配合其插画和配乐带来的震撼感是不亚于玩家一号和黑镜的，同时还能给你带来更多、更自由的思考空间。

带上一副耳机，找个安静的地方，一杯茶，一本书，仅此而已。