 - title = 在 HongKong 的那些天那些事
 - url = those-days-in-hk
 - tags = 
 - datetime = 2017-08-27 15:29:01 +0800

> 终于忙完了，有了闲空可以写一写那些天在 HongKong 遇到的一些人，一些事。


<!--more-->


## 很 nice 的房东
这次去 HongKong 的目的是为了考试。可是具体的考试地点在考试前三天才公布出来，所以定酒店就是一个晚上的事情。

本来是想直接 Airbnb 走起的，因为之前的出行都是我的小伙伴负责酒店事宜的，所以 Airbnb 一直都没有注册。嗯，主要是因为卡在了拍照识别真人的步骤上。

后来就选择了在同程上订，“按价格从低到高排序”。HongKong 那土地就是黄金的现状和钱包的事实，我选择了一家叫“苹果酒店”的宾馆。（暂且然我称他为宾馆）

这家宾馆是在重庆大厦的，一开始我并没有记住这个地方。在去的前一晚看了一电影《同门》，最后的厮杀就是在重庆里面发生的，当晚我做最后的检查的时候，发现了我的酒店刚好就是在这大厦里面的。

好吧，与其说这是酒店、或者说宾馆，还不如说这才是彻彻底底的 Airbnb 民宅。

首先，重庆大厦在 HongKong 的地位大概可以说就是小北在广州的地位：“东南亚和黑人的聚居地”。随处可见的黑人（实际上更多的是亚非混合人种）。

因此毫无疑问，我的房东也在这列。

她是一个菲律宾人，看起来大概有50多岁的样子了。我也是在住了几天跟她闲聊的时候才得知她是菲律宾人，并且在 HongKong 已经待了 30 年了。

每次外出回来，她都会很热情的问我去哪里了；购物回来，她也很好奇地上来八卦我买了啥。

她说她很少外出。

我问她说，HongKong 和她家乡哪里好。她说菲律宾有很多的土地，但是生活很艰难；HongKong 虽然有点挤，但是在这里生活得不错。

没错，是真的挤。我估计重庆大厦绝对是 HongKong 人口密度最高的一个地方。我订的是双人房，可是整个房间也就真的是有一张床和一张可有可无的桌子。

房间里的灯光很暗。由于考试的前一晚需要复习看一些书，所以我就问她要一个台灯，并且抱怨说房间的灯太暗了。

奈何她的英文水平是真的烂，同时还夹杂着一股操淡的口音，简直很难听懂。于是我用 Google translate 完成了这次愉快的交流（也是这个时候我知道了她是菲律宾人，翻译成菲律宾语给她看我的需求）

"Thomas is a good boy", "Thomas is the best" 这两句英文估计是她跟她的其他租客和我讲的最多的两句了，当然其他都是用菲律宾语讲的，我也不知道她在讲啥。

## 操淡的考试
总之，一塌糊涂，准备可以重来的那种程度了。

## English VS Cantonese
本来的期待就是能在 HongKong 多讲粤语的，但是事实上英文的使用更加广，无论实在问路还是在买东西，更多的时候还是会选择用英文。嗯，当那个店家不会英文的时候，还是会用回粤语。

我发现在 HongKong 这样一个忙碌的城市，一个简单的小动作都可以收到能让你开心一整天的微笑。

因为 M 记在 HongKong 超级便宜，所以一般的时候我都会选择进 M 记叫一个最便宜的套餐，休息一下，享受一下空调。然后这里发生了很多很多很有意思的事情，同时也可以让你愉悦一整天。
 - 拿完餐，找到位置坐下后，发现没有拿吸管，于是就去前台拿，顺手拿了一根给隔壁那个双手拿满东西不方便自己拿的人。那句 “Thanks” 和我们互相的微笑简直不要太好。
 - 隔壁坐着的小姐姐估计因为是在生理期，问服务员要了一杯温水，然后不小心打到了。我以单身多年的手速，抽出我的纸巾，把水拦在桌子上，没弄湿我和小姐姐的衣服。
 - 跟找不到连着座位的俩小伙伴换位置。虽然他们两是东南亚人，听不懂他们说啥，不过肯定他们是讲开心的事情
 - 把用不上的番茄酱给对面吃薯条的熊孩子

## 闹翻的小姐姐 和 AJ 女鞋
对于一个男生来说，来到 HongKong 怎么能不去波鞋街逛呢。

然后发现也物色了好几双 AJ，可是问了店员之后都说是女鞋，那就没办法了啊。

不过这个时候，刚好是我叫小姐姐帮我在日本问问 Kindle 的价格的，就想着帮她买一双回去，反正她也是习惯穿 AJ 的。

唉，可惜还是闹翻了，没买成。不过她不是也没帮我买到 Kindle 嘛，打和了。

不过嘛，一开始我真的是想买来送她的。（摊手，你不信我也没办法

## 维多利亚港 和 表演的小姐姐们
一天夜晚闲着无聊就去了港边，想着吹吹海风，放松一下考试失利的不爽和抑郁。谁知道刚好有在上演回归 20 周年的灯光表演。

同时有一队小姐姐们在旁边跳舞唱歌，应该算是那种业余了来玩玩的团队。围观了一下她们的 INS，感觉上也有了不少人气。

但是从他们的言语中，并不能得知她们具体是哪里的人，有少数几个能讲流利的粤语，可是有几个说着好像是东南亚的语种，鬼知道她们之间是怎么沟通的。

后来，回到大陆之后，通过 INS 上的记录，才知道原来那天也刚好是她们 Team 成立的 2 周年。

实话说，维多利亚港也就那样，可能是我太穷，没有坐油轮去逛一逛。

坐在港边吹海风的时候，碰到来自梅州的老师，带着几个学生坐在我旁边，老师跟学生讲 HongKong 的历史，刚好我也乘机了解了一波。