 - title = Guys, you are not the center of the world.
 - url = you-are-not-the-center-of-world
 - tags = 
 - datetime = 2016-06-25 13:36:40 +0800

> 标题用英语的原因在于，用中文讲相当不雅。
>
> 这篇文章可能会引起你的不适，适当时候可以选择略过。

有些时候，你真的很难理解你身边的某些人的所做。所以他们会令你十分难受，以至心情十分不好。我不懂，真的想不明白。


<!--more-->


那个时候，我还是一个社联(学生社团联合会，大学里面的一个学生社团)的小干事。那天，是一个我们部分主办的一个活动（我已经不记得到底是什么活动了）。当时为了鼓励/怂恿更多的人来参加我们这个活动，凡是报名的人都可以在我们那里拿走一样小礼物。

故事的背景到此结束。主角是我跟另外一个干事，一个我相当不喜欢的干事。这里用“他”代指，以保护他人隐私。

礼物我们设置了几种：一些零时某宝买的明信片，事实上这些明信片是烂大街的了；另外一种就是学校80周年的纪念胸章。

没错，估计你能想到了。纪念胸章的造价是低于明信片的。所以他提议明信片应该设为一等奖的奖品。然而，我确认为纪念胸章更为合适。

我清晰地记得我有跟他讲，纪念胸章的意义更大，至少比这些明信片大。

他，却坚决拒绝了，因为明信片成本更高。

当时我就马上发飙了。其实也没有，还是有一些前戏的：我说：”那你来管理奖品的分发吧，我不理了“，他却拦着我说，”别这样，我不是针对你“。可能就是这一句话真的让我受不了他了。

讲道理，我到现在都不知道这件事谁对谁错。但起码，我从一个领奖品的人的角度去考虑了这一点。



>大学是把人养懒的。  -- 我的父上大人



这句话是我父亲在我上大一的时候跟我讲的。为了不让父亲失望，我一直都没把大学过得像度假一般。

看过我之前文章的都知道，我阴差阳错地来到了计算机专业，我之前的自学编程给我带来了很好的基础。有一次我跟某一个师兄在聊天的时候（应该是一次团队讨论）。他问了我一句话"上课讲的东西你都会了，那你为什么不逃课？“

实话说，当时问的这个问题真的把我问得愣住了。乍一想确实有那么点道理，我仔细想了下便告诉他”有这门课，我应该给我的老师最起码的尊重，所以我不会逃课“。实际上我没有告诉他，也没有反问他”你回宿舍能干什么？除了打游戏就是看综艺节目“。

这二流的学校、二流的专业，确实太少人选择在课余时间学习编程了。所以我对这个师兄相当之看不起。”师兄“一词只是给你最基本的尊重，别无他意。这就是大学养出来的懒人。



当然啦，请不要误解，我不排斥玩游戏，毕竟我自己也都在玩游戏。我真正受不了的是那两类人：其一是逃课玩游戏的、其二为打起游戏来便目中无人的。

我们来讨论下第二类人。玩游戏，我真的不介意，甚者，我可以在课余时间陪你玩。但是请你玩的时候，还要想想旁边还有你的舍友。老旧的宿舍就是有一个很大的设计问题，没能把私人空间考虑周全。无论是自己宿舍还是隔壁总会有那么几个人在玩游戏的时候很大声地吐嘈，或者语音对话很大声。丝毫不顾周围他人到底在做什么。有时还会很大声地问你一些无谓的东西，无论你是在认真做什么。

实话讲，被打断，被打扰的感觉真的不好，不理他的话，他有时还会不乐意。真的难以理解。

然后这些人习惯性地会依赖别人来告诉他一些事情，即使这些事情在QQ群里面都有公告，但是他还是要问你这，问你那的，非得你把整件事情丝毫不漏地告诉他才是你的责任来着。拜托，自己有眼，不会自己看吗？？？？

无论你在哪，总能遇到这么的几个人。



从小，我们就听说”己所不欲，勿施于人“的教导。但是到了大学还是有不少人......

前口说你们要准时到，后面自己就迟到了，还万般借口。

前一刻还指责别人这样做如何不对，后一刻自己就做了同样的事。



唉，悲哀。



囚犯 030 记录于 3号监狱